#인터넷이란 대부분의 소프트웨어 어플리케이션 개발의 기반이 되는 것이기 때문에 무엇인지, 어떻게 작동하는지 정확하게 알아야 한다.

## introduction

네트워크:
컴퓨터 또는 여러 디바이스들이 서로 연결되어 있는 것.

인터넷의 핵심: 서로 연결된 라우터들.
이 라우터들이 디바이스 간의 트래픽에 디렉팅을 해준다
인터넷에 데이터를 전송하게 되면 작은 패킷으로 분할되어 라우터로 전달된다.
라우터는 패킷을 확인하고 목적지 방향으로 향하는 다른 라우터에 이를 전달한다.
이 과정은 패킷이 마지막 목적지에 도달할때까지 계속된다.

정확하게 전송되게끔 하기 위해서 인터넷은 여러가지 프로토콜을 사용한다.
IP, TCP가 예시이다.
IP는 패킷이 올바른 목적지에 도달하도록 도와주는 역할을 하고,
TCP는 패킷이 올바른 순서로, 신뢰성 있게 전달되도록 한다.

이 프로토콜 외에도 다른 프로토콜들이 많다.
DNS, HTTP, SSL, TLS 등..

## 몇가지 개념과 용어

- packet : 인터넷을 통해 전송되는 정보의 단위
- router: 서로 다른 네트워크 간에 데이터 패킷이 이동하도록 디렉팅해주는 주체
- IP address: 네트워크 상에 존재하는 서로 다른 디바이스를 구분하기 위한 고유식별자
- domain name: IP 주소 대신에 사람이 구분할 수 있는 이름
- DNS: 도메인이름을 IP주소로 바꿔주는 시스템
- HTTP: 클라이언트와 서버간의 데이터 송수신을 위해 사용하는 통신규약
- HTTPS: 클라이언트와 서버간의 보안된 통신을 위해 사용하는 프로토콜
- SSL/TLS: 인터넷에서 안전한 통신을 위해 사용하는 통신규약

## 인터넷에서 프로토콜의 역할

디바이스와 시스템 간의 데이터가 어떻게 교환되는지를 정의한 통신규약

종류:
IP: 올바른 목적지로 패킷이 전달되도록 라우팅해줌
TCP, UDP: 신뢰성, 효율성 있게 패킷이 전달되도록 함
DNS: 도메인명을 IP 주소로 변경해줌
HTTP: 클라이언트와 서버간의 보안된 통신을 위해 사용하는 프로토콜

## Understanding IP Addresses and Domain Names

IP 주소는 각각의 디바이스를 구분하기 위한, 4개의 파트로 구성된 숫자.
192.168.11.22
도메인이름은 사람이 읽을 수 있도록 명명한것.
보통 두 파트 혹은 그 이상의 파트로 구성되어있음
google.com

## Introduction to HTTP and HTTPS

HTTPS는 SSL/TLS(Secure socker layer, transport layer security) 레이어를 제공함.

## Building Applications with TCP/IP

통신의 신뢰성과 순서성, 정확성을 보장함
관련 개념:

- ports: 디바이스에서 운영되고 있는 각 프로그램을 구분하는 용도임
- sockets: IP 주소와 포트번호를 조합한것임.
- connections: 두개의 소켓 사이에 성립되는 것. 커넥션이 성립되는 과정에서 각 디바이스는 최대 segment 크기, 윈도우 크기를 협상하는데, 이는 커넥션을 통해 데이터가 어떻게 전달될 것인지를 결정하기 위함이다.
- data transfer: 데이터는 보통 segment 단위로 전달된다. 각각의 segment는 시퀀스넘버, 메타데이터를 들고 있어, 신뢰성 있는 통신을 보장한다.

## Securing Internet Communication with SSL/TLS

- Ceritficates: 클라이언트와 서버간의 신뢰관계 성립을 위해 필요함
  서버 정보를 담고 있고, CA 기관에서 서명한 정보가 있음.
- HandShake: SSL/TLS 핸드쉐이크 과정에서 클라이언트와 서버는 암호화 알고리즘 및 다른 파라미터들을 교환한다.
- Encryption: 보안 연결이 수립되면 데이터는 클라이언트와 서버가 합의한 알고리즘을 통해서 암호화된 상태로 전달된다.
