# EC2 요금

온디맨드 요금제
인스턴스를 실행한 기간만큼만 비용을 낸다는 뜻이죠. 인스턴스 유형과 선택한 운영 체제에 따라 시간당 혹은 초당으로 과금이 됩니다. 또한 약정이나 선결제도 필요 없습니다.

이 요금제는 AWS를 처음 사용하시는 분들이 서비스를 가동하고 워크로드를 테스트하며 조정해 보고 싶을 때 자주 사용합니다. 온디맨드 요금은 아무런 사전 계약이나 허가를 필요로 하지 않습니다. 먼저 온디맨드로 사용을 시작한 후에 평균 사용량에 대한 기준이 정해진다면 바로 이어서 소개해 드릴 요금제인 Savings Plan으로 전환할 수도 있습니다.
중단할 수 없는 불규칙한 단기 워크로드가 있는 애플리케이션에 가장 적합합니다. 선결제 비용이나 최소 약정은 적용되지 않습니다. 인스턴스는 중지될 때까지 계속 실행되며, 사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용을 지불합니다.

온디맨드 인스턴스의 사용 사례에는 애플리케이션 개발 및 테스트와 예측할 수 없는 사용 패턴이 있는 애플리케이션 실행이 포함됩니다. 온디맨드 인스턴스는 1년 이상 지속되는 워크로드에는 권장하지 않습니다. 이러한 워크로드는 예약 인스턴스를 사용하면 비용 절감 효과가 더 크기 때문입니다.

---

Savings Plan은 일정한 사용량을 약정하는 대가로 EC2를 저렴하게 제공합니다. 1년 또는 3년의 기간으로 약정하면 사용한 시간에서 약정한 용량만큼 할인된 비용이 청구됩니다. 이 유연한 가격 책정 모델로 AWS 컴퓨팅 사용량 요금을 72%까지 절약할 수 있습니다. 이렇게 되면 인스턴스 패밀리, 크기, OS, 테넌시 또는 AWS 리전에 상관없이 EC2 사용 가격을 낮출 수 있습니다. Savings Plan은 EC2뿐만 아니라 이 과정의 후반부에서 다루는 서버리스 컴퓨팅 옵션인 AWS Fargate와 AWS Lambda 사용량에도 적용할 수 있는 보다 유연한 요금제입니다.

EC2 Instance Savings Plans는 특정 인스턴스 패밀리 및 리전에 대해 1년 또는 3년 기간 동안 시간당 지출 약정을 할 경우 EC2 인스턴스 비용을 할인합니다.
ㅉ 이 기간 약정을 통해 온디맨드 요금 대비 최대 72%의 비용을 절감할 수 있습니다. 약정 사용량까지는 할인된 Savings Plans 요금이 청구됩니다(예: 시간당 10 USD). 약정을 초과한 사용량에 대해서는 일반 온디맨드 요금이 청구됩니다.

EC2 Instance Savings Plans는 약정 기간 동안 Amazon EC2 사용량에 유연성이 필요한 경우 유용한 옵션입니다. 가용 영역, 인스턴스 크기, OS 또는 테넌시에 관계없이 선택한 리전에서 EC2 인스턴스 패밀리의 EC2 인스턴스를 실행(예: 버지니아 북부에서 M5를 사용)하면 비용을 절감할 수 있다는 이점이 있습니다. EC2 Instance Savings Plans가 제공하는 절감 효과는 표준 예약 인스턴스와 비슷합니다.

그러나 예약 인스턴스와 달리 할인을 받기 위해 EC2 인스턴스 유형 및 크기(예: m5.xlarge), OS, 테넌시를 사전에 지정할 필요가 없습니다. 1년 또는 3년 기간 동안 특정 수의 EC2 인스턴스를 약정할 필요도 없습니다. 또한 EC2 Instance Savings Plans에는 EC2 용량 예약 옵션이 포함되어 있지 않습니다.

이 과정의 뒷부분에서는 시간 경과에 따른 AWS 비용 및 사용량을 시각화, 이해 및 관리하는 데 사용할 수 있는 AWS Cost Explorer를 살펴봅니다. Savings Plans 옵션을 고려하고 있는 경우, AWS Cost Explorer를 사용하여 지난 7일, 30일 또는 60일 동안의 Amazon EC2 사용량을 분석할 수 있습니다. AWS Cost Explorer는 Savings Plans를 위한 맞춤형 권장 사항도 제공합니다. 이러한 권장 사항은 이전 Amazon EC2 사용량과 1년 또는 3년 Savings Plan의 시간당 약정 금액을 기준으로 월별 Amazon EC2 비용을 얼마나 절감할 수 있는지 예상합니다.

---

예약 인스턴스:
(계정에서 온디맨드 인스턴스를 사용할 때 적용되는 결제 할인 옵션입니다.)
꾸준한 상태의 워크로드나 사용량이 예측 가능한 워크로드에 적합하며 온디맨드 요금제 대비 최대 75% 저렴합니다. 1년 또는 3년을 약정하면 할인을 받을 수 있으며 3가지 결제 방법을 지원합니다. '전액 선결제'는 약정 시점에 전액을 지불합니다. '부분 선결제'는 약정할 때 금액 일부를 지불합니다. 마지막으로 '선결제 없음'은 시작 단계에서 비용을 지불하지 않고 후불로 지급하는 방식이 되겠습니다.
두 가지 유형의 예약 인스턴스가 있습니다.

표준 예약 인스턴스
컨버터블 예약 인스턴스

표준 예약 인스턴스 및 컨버터블 예약 인스턴스는 1년 또는 3년 약정으로 구입할 수 있습니다. 3년 약정 옵션으로 더 큰 비용 절감을 실현할 수 있습니다.

표준 예약 인스턴스: 이 옵션은 안정적 상태의 애플리케이션에 필요한 EC2 인스턴스 유형 및 크기, 그리고 해당 애플리케이션을 실행할 AWS 리전을 알고 있는 경우에 적합합니다. 예약 인스턴스를 사용하려면 다음 자격 요건을 명시해야 합니다.

인스턴스 유형 및 크기: 예를 들어 m5.xlarge
플랫폼 설명(운영 체제): 예를 들어 Microsoft Windows Server 또는 Red Hat Enterprise Linux
테넌시: 기본 테넌시 또는 전용 테넌시
EC2 예약 인스턴스의 가용 영역을 지정할 수 있습니다. 이 사양을 지정하면 EC2 용량이 예약됩니다. 그러면 필요할 때 원하는 양의 EC2 인스턴스를 사용할 수 있습니다.

컨버터블 예약 인스턴스: EC2 인스턴스를 여러 가용 영역 또는 다양한 인스턴스 유형에서 실행해야 하는 경우 컨버터블 예약 인스턴스가 적합할 수 있습니다. 참고: EC2 인스턴스를 실행하는 데 유연성이 필요한 경우 더 큰 할인 혜택을 받습니다.

예약 인스턴스 약정 기간 종료 시 Amazon EC2 인스턴스를 중단 없이 계속 사용할 수 있습니다. 하지만 다음 중 하나를 수행할 때까지는 온디맨드 요금이 부과됩니다.

인스턴스 종료
인스턴스 속성(인스턴스 패밀리 및 크기, 리전, 플랫폼, 테넌시)과 일치하는 새 예약 인스턴스 구입

스팟 인스턴스: 여분의 Amazon EC2 컴퓨팅 용량을 온디맨드 가격의 최대 90%까지 할인을 받아 사용할 수 있습니다. 여기서 중요한 점은 AWS가 필요 시 언제든 인스턴스의 용량을 회수할 수 있다는 점입니다. 하지만 현재 작업을 마무리할 수 있도록 인스턴스 회수 2분 전에는 경보가 제공되며 이후 필요할 때 언제든지 다시 시작할 수 있습니다. 따라서 스팟 인스턴스를 선택할 때는 워크로드에서 중단을 허용할 수 있는지 먼저 확인해야 합니다.
스팟 인스턴스에 사용되는 대표적인 예는 배치 워크로드입니다.

스팟 요청을 하고 Amazon EC2 용량을 사용할 수 있는 경우 스팟 인스턴스가 시작됩니다. 하지만 스팟 요청을 했는데 Amazon EC2 용량을 사용할 수 없다면 용량을 사용할 수 있을 때까지 요청이 성공하지 못합니다. 용량을 사용할 수 없으므로 백그라운드 처리 작업의 시작이 지연될 수 있습니다.

스팟 인스턴스를 시작한 후 용량을 더 이상 사용할 수 없거나 스팟 인스턴스에 대한 수요가 늘면 인스턴스가 중단될 수 있습니다. 이 경우 백그라운드 처리 작업에는 문제가 없을 수 있습니다. 하지만 앞에서 예로 든 애플리케이션 개발 및 테스트에서는 예기치 않은 중단을 방지하는 것이 좋습니다.

전용 호스트: 이 요금제는 EC2가 동작하는 물리적 호스트를 전용으로 사용할 수 있게 해줍니다. 즉, 다른 사용자와 물리적 호스트, 서버 머신을 공유하지 않게 되며 일반적으로 규정 준수 요구 사항을 충족하는 데 사용합니다.
사용자 전용의 Amazon EC2 인스턴스 용량을 갖춘 물리적 서버입니다.

기존 소켓당, 코어당 또는 VM당 소프트웨어 라이선스를 사용하여 라이선스 규정 준수를 유지할 수 있습니다. 온디맨드 전용 호스트와 전용 호스트 예약을 구매할 수 있습니다. 지금까지 다룬 모든 Amazon EC2 옵션 중에서 전용 호스트가 가장 비용이 많이 듭니다.

Amazon EC2에서는 사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용을 지불합니다

## 퀴즈

표준 예약 인스턴스에서는 다음을 지정해야 합니다.

인스턴스 패밀리 및 크기
플랫폼 설명
테넌시
리전
지정한 수의 EC2 인스턴스가 1년 또는 3년 기간 동안 보장됩니다.

EC2 Instance Savings Plans는 특정 인스턴스 패밀리 및 리전에 대해 1년 또는 3년 기간 동안 시간당 지출 약정을 할 경우 EC2 인스턴스 비용을 할인합니다.
