# 1강 주요개념, 용어

- 클라이언트 서버 모델
- 종량제
- 클라우드 컴퓨팅
- 종량과금제

[클라우드기반 배포]
애플리케이션의 모든 부분을 클라우드에서 실행합니다.
기존 애플리케이션을 클라우드로 마이그레이션합니다.
클라우드에서 새 애플리케이션을 설계 및 빌드합니다.
클라우드 기반 배포 모델에서는 기존 애플리케이션을 클라우드로 마이그레이션하거나 클라우드에서 새 애플리케이션을 설계 및 빌드할 수 있습니다. 이러한 애플리케이션은 IT 팀의 관리가 필요한 하위 수준 인프라에 빌드할 수도 있고 핵심 인프라의 관리, 아키텍처 설계, 확장 필요를 줄여주는 상위 수준 서비스를 사용하여 빌드할 수도 있습니다.

예를 들어 기업은 완전히 클라우드에 기반한 가상 서버, 데이터베이스, 네트워킹 구성 요소로 구성된 애플리케이션을 만들 수 있습니다.

[온프레미스 배포]
가상화 및 리소스 관리 도구를 사용하여 리소스를 배포합니다.
애플리케이션 관리 및 가상화 기술을 사용하여 리소스 활용도를 높입니다.
온프레미스 배포는 프라이빗 클라우드 배포라고도 합니다. 이 모델에서 리소스는 가상화 및 리소스 관리 도구를 사용하여 온프레미스에 배포됩니다.

예를 들어 애플리케이션에 필요한 기술의 모든 요소가 온프레미스 데이터 센터에 저장되는 경우가 있을 수 있습니다. 이 모델은 레거시 IT 인프라와 매우 비슷하지만 애플리케이션 관리 및 가상화 기술이 통합되어 리소스 활용도를 높이는 데 도움이 됩니다.

[하이브리드 배포]
클라우드 기반 리소스를 온프레미스 인프라에 연결합니다.
클라우드 기반 리소스를 레거시 IT 애플리케이션과 통합합니다.
하이브리드 배포에서 클라우드 기반 리소스는 온프레미스 인프라에 연결됩니다. 이러한 접근 방법이 필요한 여러 상황이 있을 수 있습니다. 온프레미스에서 더 잘 유지 관리되는 레거시 애플리케이션이 있거나 정부 규정에 따라 비즈니스에서 특정 레코드를 온프레미스에 보관해야 하는 경우가 그 예입니다.

예를 들어 회사에서 배치 데이터 처리 및 분석을 자동화할 수 있는 클라우드 서비스를 사용하고자 한다고 가정해 보겠습니다. 그러나, 이 회사에는 온프레미스에 더 적합하고 클라우드로 마이그레이션되지 않는 여러 레거시 애플리케이션이 있습니다. 이 회사는 하이브리드 배포를 통해 레거시 애플리케이션을 온프레미스로 유지하면서 클라우드에서 실행되는 데이터 및 분석 서비스의 이점을 활용할 수 있습니다.

# 클라우드 컴퓨팅의 이점

선행 비용은 데이터 센터, 물리적 서버 등 미리 투자를 해야 사용할 수 있는 리소스를 사용하는 경우 발생합니다. 가변 비용의 경우 어떻게 사용할지 결정하기도 전에 데이터 센터와 서버에 대규모로 투자하는 대신, 사용하는 컴퓨팅 리소스에 대해서만 비용을 지불합니다.

기업은 가변 비용의 이점을 제공하는 클라우드 컴퓨팅 접근 방식을 통해 비용을 절감하면서 혁신적 솔루션을 구현할 수 있습니다.

데이터 센터에서 컴퓨팅하려면 인프라 및 서버 관리에 더 많은 비용과 시간을 소비해야 하는 경우가 많습니다.

클라우드 컴퓨팅의 이점은 이러한 작업에 신경을 덜 쓰고 애플리케이션과 고객에 더 집중할 수 있다는 점입니다.

클라우드 컴퓨팅에서는 애플리케이션을 배포하기 전에 필요한 인프라 용량을 예측할 필요가 없습니다.

예를 들어 필요할 때 Amazon EC2 인스턴스를 시작하고 사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용을 지불할 수 있습니다. 사용하지 않는 리소스 때문에 비용을 지불하거나 제한된 용량을 사용해야 하는 대신 필요한 용량만 사용할 수 있습니다. 또한 수요에 따라 확장 또는 축소할 수 있습니다.

클라우드 컴퓨팅을 사용하면 인프라를 소유할 때보다 가변 비용이 낮아집니다.

클라우드에서 수많은 고객의 사용량이 누적될 수 있으므로 AWS와 같은 공급자는 더 높은 수준의 규모의 경제를 달성할 수 있습니다. 이 같은 규모의 경제는 곧 종량 과금제를 통한 요금 감소로 이어집니다.

클라우드 컴퓨팅의 유연성 덕분에 애플리케이션을 더욱 쉽게 개발하고 배포할 수 있습니다.

이를 통해 실험과 혁신에 더 많은 시간을 투자할 수 있습니다. 데이터 센터에서 컴퓨팅을 수행할 경우, 필요한 새 리소스를 확보하는 데 몇 주가 걸릴 수도 있습니다. 이에 비해 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 몇 분 만에 새로운 리소스에 액세스할 수 있습니다.

AWS 클라우드의 글로벌 입지를 활용하여 전 세계 고객에게 신속하게 애플리케이션을 배포하는 동시에 짧은 지연 시간을 제공할 수 있습니다. 즉, 다른 지역에 위치한 고객도 지연 시간을 최소화하면서 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다.

AWS 글로벌 인프라는 이 과정의 뒷부분에서 더 자세히 알아보겠습니다. 전 세계 고객에게 콘텐츠를 전달하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 서비스를 살펴보게 됩니다.

# 퀴즈

클라우드 컴퓨팅의 규모는 어떻게 비용 절감에 도움이 됩니까?
많은 고객의 클라우드 사용량이 집계되므로 종량 과금제 요금이 낮아집니다.

기술 리소스를 사용하기 전에 먼저 투자할 필요가 없다는 점은 선행 비용을 가변 비용으로 대체와 관련됩니다.

온디맨드로 서비스에 액세스하므로 용량 초과나 제한을 방지할 수 있다는 점은 용량 추정 불필요와 관련됩니다.

고객에게 애플리케이션을 신속하게 배포하고 짧은 지연 시간을 제공할 수 있다는 점은 몇 분 만에 전 세계에 배포와 관련됩니다.
