# Amazon EC2 인스턴스 유형

목적에 따라 분류할 수 있다. => 인스턴스 패밀리로 분류

##범용
범용 인스턴스는 컴퓨팅, 메모리, 네트워킹 리소스를 균형 있게 제공합니다. 다음과 같은 다양한 워크로드에 사용할 수 있습니다.

애플리케이션 서버
게임 서버
엔터프라이즈 애플리케이션용 백엔드 서버
중소 규모 데이터베이스
컴퓨팅, 메모리, 네트워킹에 필요한 리소스가 거의 동일한 애플리케이션이 있다고 가정해 보겠습니다. 어느 한 리소스 영역의 최적화가 필요한 애플리케이션이 아니기 때문에 범용 인스턴스에서 애플리케이션을 실행하는 것이 좋습니다.


##컴퓨팅
컴퓨팅 최적화 인스턴스는 "고성능 프로세서"를 활용하는 컴퓨팅 집약적인 애플리케이션에 적합합니다. 범용 인스턴스와 마찬가지로 컴퓨팅 최적화 인스턴스는 웹 서버, 애플리케이션 서버, 게임 서버와 같은 워크로드에 사용할 수 있습니다.

하지만 컴퓨팅 최적화 애플리케이션은 고성능 웹 서버, 컴퓨팅 집약적 애플리케이션 서버 및 게임 전용 서버에 적합하다는 점이 다릅니다. 또한 컴퓨팅 최적화 인스턴스를 단일 그룹에서 많은 트랜잭션을 처리해야 하는 일괄 처리 워크로드에 사용할 수도 있습니다.



##메모리 
메모리 최적화 인스턴스는 "메모리에서 대규모 데이터 집합을 처리"하는 워크로드에 빠른 성능을 제공하기 위해 설계되었습니다. 컴퓨팅에서 메모리는 임시 스토리지 영역입니다. 여기에는 중앙 처리 장치(CPU)가 작업을 완료하는 데 필요한 모든 데이터와 명령이 들어 있습니다. 컴퓨터 프로그램이나 애플리케이션은 스토리지에서 메모리로 로드된 후 실행됩니다. 이 사전 로드 프로세스 덕분에 CPU가 컴퓨터 프로그램에 직접 액세스할 수 있습니다.

"애플리케이션을 실행하기 전에 많은 데이터를 미리 로드"해야 하는 워크로드가 있다고 가정해 보겠습니다. "고성능 데이터베이스"일 수도 있고 방대한 양의 비정형 데이터의 실시간 처리가 필요한 워크로드일 수도 있습니다. 이러한 유형의 사용 사례에서는 메모리 최적화 인스턴스 사용을 고려해야 합니다. 메모리 최적화 인스턴스를 사용하면 많은 메모리가 필요한 워크로드를 실행하고 뛰어난 성능을 얻을 수 있습니다.



##액셀러레이티드
액셀러레이티드 컴퓨팅 인스턴스는 하드웨어 액셀러레이터 또는 코프로세서를 사용하여 일부 기능을 CPU에서 실행되는 소프트웨어에서 보다 더 효율적으로 수행합니다. 이러한 기능의 예로는 "부동 소수점 수 계산, 그래픽 처리, 데이터 패턴 일치" 등이 있습니다.

컴퓨팅에서 하드웨어 액셀러레이터는 데이터 처리를 가속화할 수 있는 구성 요소입니다. 가속 컴퓨팅 인스턴스는 그래픽 애플리케이션, 게임 스트리밍, 애플리케이션 스트리밍과 같은 워크로드에 적합합니다.


스토리지 최적화 
스토리지 최적화 인스턴스는 로컬 스토리지의 대규모 데이터 집합에 대한 "순차적 읽기 및 쓰기 액세스가 많이 필요한 워크로드"를 위해 설계되었습니다. 스토리지 최적화 인스턴스에 적합한 워크로드의 예로는 분산 파일 시스템, 데이터 웨어하우징 애플리케이션, 고빈도 온라인 트랜잭션 처리(OLTP) 시스템 등이 있습니다.

컴퓨팅에서 초당 입출력 작업 수(IOPS)라는 용어는 스토리지 디바이스의 성능을 측정하는 지표입니다. IOPS는 디바이스가 1초 내에 수행할 수 있는 입력 또는 출력 작업의 수를 나타냅니다. 스토리지 최적화 인스턴스는 지연 시간이 짧은 임의 IOPS를 애플리케이션에 제공하도록 설계되었습니다. 

입력 작업은 데이터베이스에 입력되는 레코드와 같이 시스템에 투입되는 데이터라고 생각할 수 있습니다. 출력 작업은 서버에서 생성된 데이터입니다. 출력의 예로는 데이터베이스의 레코드에 대해 수행되는 분석을 들 수 있습니다. IOPS 요구 사항이 높은 애플리케이션이 있는 경우 스토리지 최적화 인스턴스는 이러한 종류의 사용 사례에 최적화되지 않은 다른 인스턴스 유형보다 나은 성능을 제공할 수 있습니다.
